Live streamen
Hallo iedereen en welkom, dit is het team.
com
Podcast 4.1 op 15 september
2020. welkom voor iedereen hallo allemaal
Deelnemers
Ik ga mijn scherm delen en dan gaan we.
Spring
right in this is team com podcast
4.1 en
dit is team com teamcom is een
experiment
in online team communicatie en
leren met betrekking tot
Active Inference: Je kunt ons vinden op
Op twitter@
inferred Active Inference Institute, u kunt ons e-mailen
Je kunt ons vinden op de openbare sleutel basis
het team evenals op
de youtube kanaal dit is een opgenomen
en
gearchiveerde livestream, dus alstublieft
We met met ons met iedereen
feedback deelnemers evenals kijkers
zodat we ons werk kunnen verbeteren
alle achtergronden en perspectieven zijn
Welkom hier
en ook nog even over video
Etiquette als mensen
onderdrukt in een lawaaierige achtergrond of verhoogd
hun handen wanneer er zoveel zijn
deelnemers in de chat
het zou uitstekend zijn en ons helpen met
onze beurtwisseling en reductie van
onzekerheid
over wie er als volgende spreekt, dus hier zijn we
in stream 4.1 en de structuur van vandaag
gaat het zo gebeuren
we gaan eerst een paar korte checks doen
vragen en
Warme-op discussie, dan gaan we over tot het
Het papier zelf
wat ramstead in 2016 is. we’ll
spreek over de grote doelen van het artikel
een route door de paper doornemen om te zien
Hoe de auteurs van A naar Z komen.
We zullen de abstract doornemen tot...
Hoe de auteurs het voorstellen begrijpen
hun eigen werk
dan bekijken we de doos
definities alsmede de figuren
Op dat moment hebben we tijd voor...
vragen en andere inzichten
en ook hebben we impliciet rekening gehouden met een
podcast 4.2 waar we in staat zullen zijn om
verdere discussies over enkele belangrijke
Actieve Inferentie Instituut" en alles wat daaruit voortkomt
Niet te serieus nemen
Deze week, dankzij dat deel daar.
we are in the check-in and everybody can
Voel je vrij om jezelf voor te stellen in
hun locatie als ze dat zouden willen
de eerste vraag is vrij breed maar
dat is waar de warming-up over gaat
Wat is cultuur
dat is een goede vraag
of in de geest van dit artikel in de
het gevoel van cultuur dat wordt opgebouwd
binnen een soort kader dat wij mogelijk
will we uitbouwen
Wat zou die soort cultuur dan precies aanduiden?
wel ik ben maxwell ramstad, ik ben uh
de eerste auteur van dit artikel cultureel
affordances” -> “aanbiedingen
om eerlijk gezegd, ik ben echt dankbaar
voor deze uh podcast zijn jullie allemaal zo
geweldig, gewoon ter plaatse de laatste
weken en ik’m
Ik ben vooral aangeroerd dat je
het werk dat wij hebben ontwikkeld
zo veel aandacht
en het is gewoon alsof ik zó vol zit
uit dankbaarheid
Dit is zo cool, uh, dus cultuur.
tenminste in de zin dat we
uh
de term hier betekent iets als het
wordenslecht beschouwd
Ik denk dat het een beetje een heuristisch idee is
dat ik het graag eensnoerig vind bedenken
het is een beetje zoals in een bepaald lokaal kader
van referentie
in een gegeven omgeving gedeeld door een
Een groep mensen
een samenleven wat zijn de dingen
wat we als vanzelfsprekend beschouwen zijn de
een verzameling verwachtingen en overtuigingen
conjuncties van praktijken en normen
Je weet dat die gedeeld en dat
essentiëel
de structuur van mensen' intuïtieve greep op
hun gedeelde sociale wereld
Overige gedachten over cultuur ja?
in sociologie definiëren we cultuur het is
een soort van drie verschillende dimensies
Je hebt de symbolische ideale dimensie
wat eigenlijk overeenkomt met of
gelijkwaardig aan
Semantisch begrip uh we breken het op
termen van normen waarden en overtuigingen
we hebben een psychobehaviorele dimensie
wat dit echt over lichaamscultuur
hoe je lichaam beweegt
over de vaardigheden die u heeft, in termen
van psychologisch soort van
de terminologie zou ik echt zeggen dat jouw
Vaardigheden en gewoonten uh
in in meer of die niet-declaratieve
geheugenzinvoel
en dan is de derde dimensie echt
onze materiële afmetingen van het fysieke
de dingen die we de tools creëren
gebouwen de mode
om welke ik denk dat de mate waarin ik
Begrijp de literatuur over affordances i
Denk aan al drie van die dimensies
zeker hebben van versies van mogelijkheden
dat zou verbinding kunnen maken met dat
Ik denk dat dat één ding was wat ik wel eens heb gezien
in de paper dat
het leek er sterk op gericht
net dat semantisch
een soort symbolische dimensie en niet
daadwerkelijk expliciet integreren de
Andere dimensies dat
minstens in de sociologie zouden we dan wel
Hm
voeg toe aan die definitie van kultuur
geweldig ja dank daarvoor dat was erg
Rijk daadwerkelijk
uh zeer interessante uh punten dat
Je brengt op.
ja, ik zou gewoon misschien wel wat kunnen geven
historische achtergrond
op deze paper was dit de eerste in een
reeks van papers die zijn
ontwikkeld
in essentie een soort variatieel of
De vrije energie benadering tot cultuur
en ik denk dat veel van de elementen dat
Je noemt
werden slechts uitgetekend in dit artikel
en werden ontwikkeld, ik denk verder
iteraties van het model
dus alles wat je dat
netjes uitgeschilderd euh
Richard, ik denk dat jullie erg essentieel zijn
en cruciaal
dingen die aangepakt moeten worden
het bestuderen van cultuur zo
Het is geweldig dat je ze zo cool aanpakt
en ik denk dat de vraag over meerdere
verschillende culturele vormen
van semantische concepten tot
het
Externe productie of de
artefacten van cultuur
Breng ons dit idee van een constructieve structuur over.
Wat is een manier
die cultuur is gestut zodat iemand het kan
misschien iemand nieuw de hand opsteken maar
iets dat
leidt de constructie net zo als een
Een skelet
Ik zal één manier geven, namelijk onderwijs.
Omdat pedagogie een beetje de
richtlijnen voor hoe individuen leren
over die
normen en hoe deze te gebruiken
artefacten
en nieuwe artefacten construeren dit zijn
manieren waarop cultuur wordt geschaald
Omdat het structuur biedt
voor de groei te laten plaatsvinden binnen
Overige opmerkingen hierover?
oke en dan de laatste warming-up vraag
wat gedeeld wordt, is bewuste intentie
wat is er een manier waarop iemand
gezien gedeelde intentionele spelletjes zich ontvouwen in
hun
recente ervaring
dus zijn er twee delen aan dat
Er is gedeeld en er is
Intentionaliteit
zo intentioneel tenminste in de zin van
dat we het in de paper gebruiken illustreren
op
de filosofische constructie van
de bedoelde intentie dat we het kunnen
fundamenteel, uh je weet wel
Je kunt een afstamming terugtraceren tot in het diepst.
effectief naar Brentano
zo betekent intentionaliteit oriëntatie
naar de wereld
we bedoelen daar niet noodzakelijk
Intentie in de zin van
even het idee hebben om dit te doen of
dat
het is echt het is uit het latijn denk ik
intensio
welke term werd er gebruikt om
Beschrijf wat een
wat een boogschutter doet met zijn
pijl
uh om het doel te raken, het is intensio
met het doel en zo het het het het is dit
dat we proberen
haal en een van de dingen die we
proberen hier een discussie aan te voeren is dat
Een deel van wat zorgt voor een gedeelde sociale
de wereld
dat een gedeelde sociale wereld dat is
Er zijn manieren om daartoe te relateren
de wereld in termen van intentionaliteit dat
Ben je het?
ook gedeeld uh onder elkaar
de mensen die in dat universum wonen
Samen, dat is het, dat was wat we waren.
proberen te
ik denk uiteindelijk dat ik het begrijp en ik denk
wat interessant is qua
Als je die definitie neemt en je kijkt
terug bij het stelselbouwwerk
je weet wel, als je erin kijkt
er is een netwerk van
Semantisch en episodisch geheugen
en niet-declaratieve geheugen dat’s
georganiseerd in de hersenen als je me invoert
Neem contact op met een andere persoon over mijn
Een cultuur die mijn taal deelt
en we beginnen dit te construeren, we ruimte maken
Als je kijkt naar
de fenomenologie en dan nu wat
dat gebeurt met
dit duo of wel voegen we een derde toe
Iemand of wij laten dan één van ons achter.
relatie en we gaan
Interacteer met iemand anders als je dat doet
spreid die dyads interactie uit tot een
netwerk
en dan bekijk je de fractale schaalgrootte
van dat netwerk is er deze manier naar i
heel doelbewust bijhouden
en opbouwen
van georganiseerde geheugen en brein tot aan
Een instituut van 25
000 mensen dynamisch met elkaar interageren door
volgende deze
Deze mechanismen door welke je
maak de gedeelde ruimte en kijken naar
die opkomende eigenschappen
en te proberen ze wiskundig te modelleren
Ik kan het niet meer eens zijn
en er is een citaat uit het artikel dat
Ik zal maxwell sparen van het lezen van is
bijna aan het einde staat er om meer aan te pakken
Complexe sociale situaties
het is nuttig om de huidige te herzien
sociocognitive modellen van gezamenlijke aandacht
om fundamenteel triadisch te omvatten
Situaties
in welke de derde is de sociaal
gevestigde niche van mogelijkheden
ondersteund door lokale ontologieën
de vaardigheden zodat we gewoon beginnen
vandaag maar dat is ongeveer waar we staan
ik wil hier met dit artikel en...
discussie
streeft naar het begrijpen van wat dat is
derde ruimte en hoe is het doel of doet
de bedoeling
Speel in ja, Stephen
ja en ik denk dat dit culturele ding
ook brengt dat in subjectiviteit
het biedt een manier om te begrijpen hoe
Het aanpakken ervan verder dan onderwijs
verder dan ‘soort van’ bankieren
programmeurs die zeggen wat erin zit
de omgeving, met name nu dat
We hebben situaties van
Tussen culturele wat culturen moeten proberen
en
Begrip en samenwerking, is het allemaal?
over ons lesgeven aan ons
Hoe met elkaar om te gaan of is het
over het begrijpen
hoe we presteren in de omgeving zo
Het denkt dat het veel heeft
goed dan zijn we eindelijk bij het artikel aan het kijken
culturele mogelijkheden constructie lokaal
werelden
door gedeelde intentionaliteit en
regimes van aandacht zodat we zeker
Ik wil elk van deze uitpakken
concepten en dit in grenzen van
Psychologie vanaf 2016.
het grote doel van het papier begrepen uit
de samenvatting in het
de introductie sectie is om beter te zijn
Hoe cultuur en context te begrijpen
Interacteer met de menselijke biologie
om menselijk gedrag, cognitie en te vormen
ervaring
zo soort van al van alles soort van dingen dat
Richard bracht er vroeg over.
en uit de inleiding de
Integratief kader dat we voorstellen
bruggen slaan tussen kognitieve en sociale wetenschappen
Geef twee dingen
eerste een uitgebreide concept van affordantie
dat strekt zich uit tot socio-culturele vormen van
Het leven
wat er uit doos één en twee zal worden ontdoken.
Meega-niveau
een overzicht van de sociaal-cultureel
gestructureerde vormen van affordance leren
en de transmissie van mogelijkheden in
patronale sociaal-culturele praktijken
zo is het belangrijkste stuk daar
meegaarne meerlaagse rekening
Omdat we dat niet gaan hebben
individuele verklaring door middel van
Collectieve uitkomsten ontstaan
een rekening op groepniveau door middel van
Individuen worden gevormd in hun gedrag
uniquely die zijn eigenlijk twee kanten van
hetzelfde muntje of
een aantal zijden van een veelzijdige munt
die vormen
die top-down en bottom-up relatie
dat we zien in veel multi-schaal
systemen zoals
de hersenen die in een lichaam zijn ingebed
binnen een niche
binnen deze instellingen die laatste
buiten de levensduur
van het organisme enige gedachten over het doel
hier of vragen over alles
Prima, laten we dan naar de roadmap kijken
dus de routekaart
Ik heb de sectiekoppen gewoon gekopieerd.
hoe dat ons op een reis of op een
verhaal
in onze leerreis, in zekere zin
Er staat aan het begin een introductie
en een theoretisch kader voor
De mogelijkheden worden verstrekt
en dat omvat ik weet dat het lettertype misschien
een beetje kleine perspectieven belangrijkheden
en fenomenologie
landschappen en velden betekenissen en
affordances” -> “aanbiedingen
en dan bereiken we figuur één die een
basis cognitief formule
voor automatische intentionaliteit en figuur
Twee die daarop uitbreidt
formule doorwaardige opmaak zodat dat is
theoretisch kader voor mogelijkheden
Misschien kan iemand meegesproken worden wat wat is
een aanbieding
in deze uh context of in de culturele
in de context of of wel welke
Het vakgebied waar je bekend mee bent
ja dus ik denk dat gewoon voor een simpel
het definieert het is iets dat uitnodigt
actie of interactie
en het kinderkarikatuurvoorbeeld is altijd een
chair a ford sitting
maar in de context van een sociaal
Interactie het zou kunnen zijn een
Een omgeving die mogelijkheden biedt of oproept
ons
Interactie, misschien een gesprek of muziek
samenwerken met een ander persoon
geweldig en het maakt zin om te beginnen met
papier met dit kader
Affordances omdat actie
De kansen zijn zo fundamenteel voor
Actieve inferentie
en naar actiegerichte kaders dit
is echt wat het definieert
Gerichte kaders zijn ze, omdat ze zich richten
over acties
en de prikkels of de aanwijzingen die leiden tot
Actie
zo biedt affordance hun kans de
tweede
de sectie hier is de neurodynamica van
aanbiedingen zodat dit de integratie is
van de cognitie en de neurowetenschappen
met
de meer gedragsbiologische concept
van een mogelijkheid
Berekeningrepresentatie en minimaal
neurale modellen
wordt aangeprezen en ook veel daarvan
Ideeën voor latere papers
Voeg andere of verschillende beelden toe
en dit is al vier jaar geleden
dat komt neer op ongeveer 400 papers in
tussen ons en hier
ja, ik moet zeggen uh, dit is
waarschijnlijk het zwakste gedeelte van
Het papier
zoals het er momenteel voor staat
um ja, bedoel ik, zoals u aangeeft het
werd in 2016 gepubliceerd en we startten
echt aan dit gewerkt in 2015
en ik bedoel, sinds ik een hele promovendus was
gericht op het principe van de minimale vrije energie
en wat het inhoudt en hoe
Het werkt
en zo verder en ik denk uh
ik bedoel, ik zou nooit ontkennen wat we zeggen
hier
maar ik denk dat dit zeker
ons begrip van de
Representatie-implicaties
van de theorie zijn verfijnd over de
jaren
maar ik bedoel dit, dit is fundamenteel in een
in essentie wat we probeerden te bereiken
sinds 2016, zoals je zegt, bijvoorbeeld
Meerdere papers zijn sindsdien gepubliceerd
en en en, uh ja, weet je wel
het het het kader is een beetje veranderd
bit
absoluut richard ja ik denk
zeker wanneer we terugkijken op onze
vroeger papers waren we altijd zoals ik
zou ik allemaal verschillende dingen moeten zeggen
dingen
maar ik waardeer dit echt erg
Omdat je weet dat je moet lezen, vanwege het papier
het is gewoon als een compleet niet-expert in een
Een heleboel van deze velden
om het principe van de minimale vrije energie is erg
zeer moeilijk een ingang te vinden
invoegen
en heb ik ongeveer iets dat ik denk
is zeer conceptueel
en gebaseerd op neurowetenschap denk ik een
Veel van de sociale wetenschappen zouden zich
hoofden draaien
Je weet het redelijk eenvoudig en dan...
Volg dit als een soort broodjes tot aan de meer
geavanceerd
over de vrije energieprincipe-dingen uh uh
ik waardeer het echt, ik dacht dat het een
een uitstekend startpunt voor deze literatuur
en gaf me een beetje
Je weet een stichting om een beetje te beginnen
om erachter te komen hoe deze
die concepten worden toegepast in dat
meer wiskundige context
Je zegt dat het één van de
De redenen waarom wij
Ik koos dit artikel liever dan Shannon
het voorstellen dat
voor mij tenminste wanneer ik het pad kan zien
in de literatuur
goed, hier is wat ze dachten in
2016 wat betekent dat in de jaren voorbijgaande
en dan ja het kan worden verfijnd of
vertegenwoordigd of verrijkt in latere
werk maar terwijl je de broodkruimels of de
spoor van feromonnen
is hoe ik een kalibratie van het verkrijg
Afgeleiden van hoe de ideeën zijn
veranderen
door de tijd en ik zag dat, uh ja
Een manier misschien
zwakker, maar de meeste groei heeft plaatsgevonden
hier en dit is één van de gebieden waar
de meeste groei kan plaatsvinden
dus dit is de reden waarom we blijven terugkeren
in de literatuur
Zelfs langer dan vier jaar geleden
Ik weet dat het voelt als voor altijd hoor
omdat er soms een uniekheid is
naar dat culturele artefactum toe
het gaat niet alleen om hoe goed het overbrengt
Wat de relatie is tussen
neurowetenschappen en vrije energie
maar eerder hoe goed het de wat overbrengt
de onderzoekers werkten aan
in dat kruispunt, dus we denken het
door de gedachten van anderen, voor sommigen het
was us in the past for some of us
het was gewoon nog een paper ja en ik
zal dit gewoon heel even zeggen
er liggen veel van die kenmerken in het concept van
De affordantie in de sociologie is zeer veel
gebaseerd op een soort pragmatisch
het procesdenken dat je weet van Whitehead
het idee dat je realiteit begrijpt
uit naar de andere realiteit
en dus als u, als u, als u dat de plek is waar onze
De literatuur is gebaseerd
om zoiets te kunnen hebben
Dat is erg conceptueel om door te werken.
die filosofische implicaties
en dan beginnen te vragen hoe dit past
met de vrije energiefactor
en ik denk dat het ook andersom is, namelijk
de vrije energie principe gemeenschap
een beetje begrijpen van deze
filosofische concepten en ideeën
om meer conceptueel te verankeren
zo veel wiskundig wat het is dat
hun
perspectief biedt aan anderen
disciplines
goed gezegd, laten we verdergaan
figuur drie nu, ik vond die figuur
drie vier
en vijf maken een erg mooie reeks en
we'll go through them in
de volgorde omdat het één niveau verrijkt
van details
bovenop één niveau van detail van
hiërarchische voorspellingsfout
minimalisatie kader
figuur vier diagrammen het een beetje
duidelijker vanuit een Bayesiaans perspectief
en dan brengt vijf een ander niveau
realisme
dan praten we hier een beetje over
sectie over voorspellende verwerking en
Let op
en dat brengt onze aandacht terug naar het
Het idee van cultuur
als regimes van aandacht uit de titel
Op dit moment zou ik dit herschrijven als ik moest.
dit zou een paper en twee papers zijn
dit zou de splitsing zijn zodat ik echt
Ik denk dat
het eerste deel van het artikel echt
vertelt een verhaal over mogelijkheden
De mogelijkheden die de mogelijkheden zijn
Beschikbaar in de
het menselijke landschap, uh je weet het, in termen van
hun afhankelijkheid van bepaalde
De soorten spijsverlening op conventie
waarbij anderen meer afhankelijk zijn
op het soort spontaan
Je weet van de actieve biologie van menselijke lichamen
en dan de tweede helft van het artikel
kijkt naar dit concept van aandacht
en met al dit alles zegt
oke, hoe is cultuur
verkregen in wat we „active inference“ noemen
regimes van aandacht die
effectief gedeelde patronen
van je aandacht richten op dit
dan dat als relevant
zo en dit is een beetje wat je kunt lezen
als een soort computationele Goffman
uh voor Richard die het gedaan heeft komt van
Sociologie
het is echter een poging om het soort
uit
hoe wat zou een mechanistisch model
van je weet regimes van zoals burgerlijk
Aandachtsloheit
en zo verder, het lijkt effectief wel op wanneer
Je probeert deze verschillende te verbinden.
niveaus
maar je weet, ik denk dat er veel in
dit artikel en dit is een goed soort
splitspunt als je wilt zien wat de
Het papier doet effectief.
heel fijn en erg behulpzaam voor ons omdat het gewoon
Leest
als een turingtap voor degenen die
Het lezen regel voor regel, maar dat te weten
er is een conceptuele scheidslijn
is behulpzaam en regimes van aandacht i
het is een geweldige term om het te vangen
Omdat het een beetje is zoals, waar is
het regime is overal en het is
Nergens het gewoon maar
Is het water waarin de cultuur bestaat?
binnen
in deze sectie hebben we figuur 6 van een
diagram van de terugkerende effecten of het
rollende lus(sen)
die culturele mogelijkheden bemiddelen
leren
Er is een discussie over bekwame mensen
Intentionaliteit en aanbod.
Concurrentie met enkele mooie citaten ter zijde.
ander werk
over bekwame intentioneleiteit
framework
Er is een sectie over gedeelde verwachtingen
Lokale ontologieën en cultureel
affordances” -> “aanbiedingen
en we denken hier veel na over ontologieën
en over de woorden die we gebruiken om
Lokaal organiseren
onze gedachten en culturen hedenlange soort van
meegeschaald
een ontologie die helpt om prikkels te organiseren
In een zekere zin en het hoofdstuk sluit af
een discussie over gedeelde verwachting en
impliciete leerstrategieën
dan de laatste sectie hoofdsessie van
Het artikel is de regimes van gedeeld
Aandacht en gedeelde intentionaliteit
het reflecteren van gating mogelijkheden en
affordances” -> “aanbiedingen
en de loop regimes van gedeeld verplaatsen
Aandacht en bekwame doelgerichtheid
Voordat tot een conclusie zodat
is de roadmap dat is hoe je er vanaf komt
discussie over de ecologische
psychologisch of
Het gedrag van een inactieve concept van
affordance” -> Waardetoekenning
dan in de neurowetenschap van
affordances en dan
zoals voorgesteld door maxwell is er een beetje
een interlude
Conceptueel hier, voordat we overgaan tot een
tweede helft van het artikel
dat heeft te maken met de daadwerkelijke manieren
Welke cultuur wordt geschaafd door
die regimes
van verwachtingen en aandacht
vragen over de roadmap
geweldig, alles goed hier zijn wij aan de
abstract
wat ik vaak nuttig vind om te lezen
omdat
Ik weet dat auteurs veel zorg besteden
in de abstract omdat
het vertegenwoordigt de groep tot aan de
het veld en ook naar de buiten groep om te
beoordelaars naar de redactie naar de lezer
het weerspiegelt wat het artikel gaat over
zijn over en mensen krijgen
verrast en zelfs teleurgesteld wanneer de
De abstract is
enig, afwijkend ten opzichte van wat de paper zegt
daadwerkelijk levert op
ze schrijven in dit artikel dat we nagaan een
framework
voor het bestuderen van mechanismen die betrokken zijn bij
de betrokkenheid van menselijke agenten met
culturele mogelijkheden waar we heen gaan
zodat het spoedig gedefinieerd wordt
ons doel is om beter te begrijpen hoe
cultuur en context interageren met de mens
biologie vormt menselijk gedrag
cogitatie en ervaring proberen wij
Integreer verschillende gerelateerde benaderingen in.
De studie van het lichaam.
De cognitieve en affectieve substraten van
socialiteit en cultuur
en de socio-culturele constructie van
ervaring
Dat is de eerste helft van de abstract dan
ze schrijven
het integrale kader dat wij voorstellen
We stellen voor
bruggen slaan tussen kognitieve en sociale wetenschappen
Bied het aan
Een uitbreiding van het concept 'affordance'.
dat strekt zich uit tot sociaal-culturele vormen van
Het leven
en een multi-niveau beschrijving van de
sociaal-cultureel ondersteunde vormen
affordance learning en de transmissie
van mogelijkheden in een patroon
sócio-culturaal praktijken en regimes van
Gedeelde aandacht
het kader biedt een beschrijving van hoe
culturele inhoud en normatieve praktijken
zijn gebaseerd op een inhoudsloze basis
basis mentale processen
zeker iets waar we terugkomen op
inhoud verwerven
door middel van meeslepende deelname van de
een agent in sociale praktijken die reguleert
Gezamenlijke aandacht en gedeeld
Intentionaliteit
oke, wat gedachten over de abstract of
vragen voordat we overgaan tot de doos
cool well box one i thought it would be
handig om te helpen
lijst de termen van het verschillende
Soorten mogelijkheden dan.
door middel van hen wat is een voorbeeld van elk
van deze
verschillende mogelijkheden of wat zijn het
de verschillen tussen deze soorten
affordances” -> “aanbiedingen
dus misschien zouden we daar mee kunnen beginnen als iemand
kunnen ze hun hand opreizen en
Kies een van deze soorten affordances
natuurlijke culturele of conventionele
en dan definieer dan wat het voor hen betekent
Een voorbeeld daarvan
ja, maxwell uh wel
essentiëel gezien stellen wij voor
dat
welke culturele mogelijkheden trouwens uh
Ik merk net dat mijn uh
mijn camera bevriest, is dat het geval voor
Iedereen ook
uw scherm is donker, u kunt het óf
Schakel de camera aan en uit of gewoonweg
pagina opnieuw laden
nadat ik heb gepraat, probeer ik misschien weer in te slaan
zodat de camera
bevriest uh ja dus wat we zijn
essentiëel gezien is dat
in humans all affordances are at least
minimaal cultureel in de zin van dat ik
dat weet ik niet over jou maar
toen ik opgroeide, vertelde mijn moeder me
niet leunen
Terwijl ik aan tafel zat
en zoiets weet je wel
eenvoudig en natuurlijk
het zitten doet daadwerkelijk komt met een
culturele structuur
en wat we zeggen is dat
fundamenteel een spectrum van mogelijkheden
Je kunt nadenken over de ruimte van
Aanpassingsvermogen met degenen waarmee mensen
Interageer
als een soort continuüm van
van natuurlijk tot conventioneel
waarbij natuurlijke aanleg voornamelijk
net op de biomechanica van het menselijk lichaam
in zijn interactie met de omgeving
waarbij conventionele mogelijkheden afhangen
op
deze impliciete of expliciete verzamelingen
van euh conventies of gedeelde overtuigingen
dus een voorbeeld daarvan
zou zijn
Je zit niet recht op een koninklijke troon.
op de troon van de koning, tenzij
je bent een zeer specifieke agent uh zo
Een koninklijke troon biedt geen plaats om te zitten.
voor iedereen op dezelfde manier dat zeg
Een stoel
Een stoel zou daar kunnen bieden om te zitten
Er zijn gemeenschappelijke conventies
een soort structuur
welke mogelijkheden daar zijn en
die niet
voor een gegeven agent
cool richard yeah i was just curious
in de neurowetenschap over echt waar
onderscheid dit zodat als ik
Als ik een kop zie, dan activeert mijn spiegelneuralsysteem.
vuren en ik begin een beetje na te leven
het handelen om uit te reikenen en het vast te grijpen
maar dan weet ik semantisch dat je het
weet
als een simpele surf mag ik niet
Raak dat
Is er daadwerkelijk onderzoek dat laat zien?
de strijd tussen
Semantisch kennis over wat je weet en
Ik heb zelfvertrouwen dat ik het niet ben.
dat mag
met de automatische soort uit reikend
simulatie van het spiegelneurv systeem
aanraken de kop die echt
Interessant, ik weet het niet.
Ik weet niet of er enige gegevens over zijn
dat is met name
het zou erg interessant zijn toch één
Ik dacht dat het was
Experimenten die ik denk dat door Michael zijn
Van elke met handen die bekken vasthouden
Incorrect manieren, dus het is iets wanneer
Je bent hier en je bent op c, o dat is
Niet hoe je een kopje moet oppakken
Waarom niet?
Omdat ik mijn pols niet kan draaien
nogmaals erin drinken, het is de verkeerde manier
om het te houden omdat het echt geen kop is
van water
Als ik er niet eens in kan drinken als het zo is
functionale aanbod gebaseerd
zin, maar ik ben het ermee eens dat het zou zijn
interessant en we zullen daarop nagaan
en had stephen al een les
ja ik had daadwerkelijk een workshop toen ik i
was working with a group with um
wie met een beperking en uh en ik
genoemd over mogelijkheden als onderdeel van
Het Active Inference Institute
en gedeeltelijk dit papier en
één van de deelnemers zei ze
hoe, wanneer ze een kopje ziet omdat ze
kan het niet oppakken
en ze ziet het niet als een kopje tenzij
het is één die een greep heeft dat zij
kan haar hand in reikslag
en dat zo een soort gevoel
dinget presenteren is zeker waar en ik
zo'n overzicht is fijn omdat
ik krijg een gevoel dat de volgende personen
van het latere werk dat maxwell deed
zoals natuurlijke aanlegingsmogelijkheden is het alsof je
Weet je of er een cliff is die het niet
Laat me nog verder gaan.
waarbij cultureel een beetje meer zoals...
dit soort egocentrische mengsel
een soort ruimte waar het gebruikelijk is
Het is alsof de troon, het is alsof.
Het is niet onderhandelbaar het is net alsof
je zit niet in de stoel het is als een
Er is een vaste regel dat er geen
een soort intersubjectieve gebeurtenis gaande
dus op sommige manieren lijkt het culturele stuk
om te hebben
een soort onderhandeling gerelateerd aan
het wat eigenlijk
Het zou het zeker waard zijn om te zeggen dat
dat dat in zekere zin
Als ik de simulatie zou bereiken
pak en grijp de kop.
maar dan zegt mijn semantische geheugen toch nee
We zijn dat niet toegestaan kan dat
het bijna alsof een voorspellingsfout in de
het idee dat ik voorspel dat ik
ga ik dit goed doen, ja
We doen dat niet precies en op die manier.
Dat zou je doen
waarschijnlijk door een hiërarchische
Het model waarbij je dus zo...
het idee van hiërarchie, bedoel ik het heeft
Politieke implicaties en we kunnen het.
gooi die dan weg
zo, ik vind het fijner om erover na te denken in
termen van centrum en rand
op het punt waar de periferie zich
dat het einde ervan dichter bij is
sensorische motorische interacties en de
Active Inference Institute
is something meer zoals je weet wat wij
zou als het ware beschouwen als de top van
een van een verwerkingshiërarchie waarbij
representaties zijn
geleidelijk aan meer gecomprimeerd euh zo
Als je de hiërarchie bekijkt van van
van de rand naar het centrum of van onder naar boven
Bovenaan
wat je daar hebt weergegeven uh, als
u mag mij dan
De taal van representatie voor een tweede
We kunnen het later uitzoeken, maar wat is…
essentieel daar vertegenwoordigd zijn
naarmare als je verder komt
Langzamer
en langzamer of steeds meer abstract
reg regulariteiten
dus je zou misschien denken dat ja, zoals je ziet
de stoel op een soort meer
automatische euh soort van sensorisch-motorisch
niveau
je ziet het als iets dat je
zou kunnen zitten op maar als dat
stijgt door de verwerkingshiërarchie op een
Het registreert een fout als in zo iets
Semintellectueel mag ik niet
om hier op te zitten omdat het een koning’s is
de stoel
Precies, dat zou dan precies zo werken als
en je kunt dit wel en goed aanpassen
een soort conflict door het toestaan van het systeem
om een ​​lagen- of hiërarchische
structuur
en een groot punt en dit heeft betrekking op hoe
het is een spectrum
van mogelijkheden, bijvoorbeeld een viool
wanneer ik naar een viool kijk heb ik de
biophysica om mijn vingers te buigen
maar ik kan geen viool spelen dus ik zie een
De mogelijkheid om iets op te pakken
Potentieel en niet iedereen ziet het noodzakelijkerwijs.
dat aanbod
hoe iemand anders dat ziet en
cultureel gezien denken ze: 'ik zou het wel kunnen spelen
dit
een liedje of ik kan dat liedje afspelen en zo
Wat liedje zien ze
het apparaat in staat te zijn om te worden gebruikt voor
gaat deel uitmaken van hun
enculturation part of their education
dat bouwt voort op de biopsiëkdecijn
het lichaam
en daarom hebben we verschillende dans
Stijlen op verschillende plaatsen
van verschillende culturen, ook al
Iedereen’s ellebogen
nog steeds op dezelfde manier sacha
ja dus bij het proberen om te begrijpen
affordances” -> “aanbiedingen
ik denk er meestal van dat het
de ruimte van wat toegestaan is maar in
loopend over de verschillende soorten
om de mogelijkheden die we hebben het
wordt behoorlijk duidelijk dat
Het gaat niet alleen om wat er toegestaan wordt, het is erg…
sterk beveiligd door de top-down voorkeuren van
Wat je denkt dat er toegestaan zou moeten zijn
in je ruimte en het is gewoon maar
Denkt me aan dit
een anekdotisch begrip van hoe
kinderen
Interageer met een omgeving versus
Volwassenen en
hoe kinderen objecten zouden gebruiken of op zouden zitten
Dat volwassenen nooit zouden nadenken over
op
en wat de verschillende manieren dat
zij
zien en de wereld gebruiken omdat ze
Ik heb dit niet
bovenste-afleiders van wat voor één
Wat men wel en niet moet doen en zo
dat is een leuke manier om zeg maar
terugkeren naar het punt van dit artikel
dat
om alles is verweven in cultuur en
Je begint er niet zomaar vanuit
het soort van de biofysica van zitten
klim op
je gaat steeds heen en weer met
dit is uh dit is
Wat een geweldig punt, dank je wel voor het.
je bent er dus toch om het aan te wijzen, sacha zoals
het programma hier is om
het nadoen dit soort
Excuseer me dit soort coöperatieve omslag
in de antropologie literatuur die is
om te zeggen dat
om je weet als joseph henrich
Wie is een van mijn uh een van mijn favoriete
als antropologen
uh psychologen uh daar als hij
punten
zoals hij het zelf zegt zijn we overgestoken
evolutie-rubicon
op een manier onze overleving als
Mensen zijn afhankelijk van onze mogelijkheid om…
betrouwbaar
Toegang en gebruik van opgeslagen
culturele informatie effectief en
dat is alvast gedaan
De invloed op de manier waarop onze biologie
heeft zich ontwikkeld zodat je weet in vergelijking met
apen bijvoorbeeld we hebben uh
echt zwakke darmsecretie en dat is
Omdat we dat hebben
We hebben de metabolische belasting kunnen afschaffen.
de kosten van je weet het hebben van deze extreem
uitgebreide spijsverteringsstelsel euh
om onze technologie effectief te gebruiken, weet je
zo gereedschapgebruik het gebruik van vuur koken
technologie
heeft ons in een manier voedsel verwerken mogelijk gemaakt
dat vervolgens samen evolueert met onze lichamen
en heeft de soort verwerkingsbelasting van
het eten uh
van het lichaam zelf richting deze
culturele artefacten en praktijken
die met onze biologie zijn geëvolueerd
en dat is echt het punt dat
alle menselijke mogelijkheden zijn cultureel
affordances” -> “aanbiedingen
die op een spectrum van meer
vanzelf naar meer conventioneel maar
menselijke biologie is een culturele biologie en
biologie
en ja, cultuur is een biologische
Fenomeen
Ik denk dat de twee een beetje…
onlosbaar samengevoegd
In het geval van mensen en ik bouw voort.
dat om te
beschrijf het verschil tussen de
het veld en het landschap van mogelijkheid
Sorry ik bedoelde onoverwinbaar je uh
onlosbaar vreugde niet hier uh
ja, sorry, ja, het werkt, dus het veld
van mogelijkheden
Wat zijn de mogelijkheden in het landschap?
met daardoor wat het organisme doet
kan dynamisch omgaan en intelligent
Pas dit aan zodat het op een organismele niveau is.
het vlak maken van de mogelijkheden is als
het vakgebied het is het vakgebied
Actie
voor die agent het landschap van
aan de andere kant zoals de
Het landschap bestaat
buiten mijn bereik zelfs als ik niet kan interageren
met het direct
en even de omgeving van
affordances” -> “aanbiedingen
wordt hier gedefinieerd als de totale assemblage van
beschikbare mogelijkheden voor een populatie
in een gegeven omgeving en zo de
Het concept van een stoel
precies toen sasha het aan het noemen was
landschap
van mogelijkheden van stoelen omvat dingen
voor kleine mensen
Voor lange mensen voor mensen met klein
grote handen voor grote handen
het landschap van mogelijkheden bevindt zich bij
populatiedynamiek
wat dit betekent is dat het alles omvat daarbij
de verschillen die biophysicaal zijn
ontwikkeling en cultureel ook
het veld is wat één individu
de agent kan interageren met
en dat is ongeveer waar de banden opbokken
de weg van actiegerichte kaders
en dan wanneer we een niveau terugtrekken om
van deze evolutionaire kijk op
actiegerichte kaders
We komen tot dit landschap van mogelijkheden.
idee
Wat zijn je gedachten hierover?
ja stephen ja ik denk dat dat
de manier waarop dingen verankerd zijn, komt aan bod
Terug naar dat stuk met de troon als
Het loopt goed.
Waar die stoel voor is, zodat het zo kan zijn
worden toegeschreven als een troon waar je niet op zit
op
onderdeel van wordt verwerkt door wat er gaande is
rondom
in dat kader op die manier alsof
Er is niemand rondom en het is leeg
de zaal
U kunt op de stoel zitten als u dat niet doet.
Denkt iemand dat je het ziet?
maar wanneer de culturele soort regels van
de spel is begonnen
of je weet of het een kamer was
waar er alleen kinderen in zitten
vergeleken met een ruimte waar er een
volwassene kijkt
zo is er een soort onderhandeling
lopend aan
om wat erg complex is
en ik denk dat eerder zonder vrijheid
energie ik denk niet dat er een manier was om
in staat te zijn om dat aantal verschillende
parameters
en ze soortgelijke integreren
Richard ja, ik denk dat wat echt
Het is ook fascinerend wanneer we hierover praten
Is dat dan?
de rol van taal in de rol van
imitatie en de rol van gewoon kijken
Andere mensen waar
Ik kan een kamer binnen lopen en weten
absoluut niets over de normen
waarden en overtuigingen dat dat
Beperk het, maar als iemand gewoon zegt
Ik weet niet wie je bent, vier of vijf woorden kunnen.
Haal me meteen op de hoogte
en zoiets en om de terminologie te gebruiken
dat Sasha eerder gebruikte
die top-down priors ik kan een
de ervaring van een leven lang
in 2500 woorden en kijkend naar vier of vijf
Mensen
wie beloond wordt en wie bestraft
Ik denk dat ik ik.
Ik ben benieuwd om te zien en dat hoeft niet.
spreek er nu over maar gewoon weet je
Rhetorisch ben ik benieuwd hoe kan
Je neemt daarbij die notie van symbolisch
communicatie
en snel iemand beïnvloeden, weet je.
voorafgaande kennis van de situatie
hoe past dat in een netwerk van
Energie minimalisatie of agenten die hier vandaan gaan
de vrije-energieprincipe
en hoe is dat dan zo
synchronisatie van oscillatoren op een
netwerk hoe modelleer je het precies
het proces, ja ik ben gewoon
denken
Je loopt met iemand het
vergadering en vlak voordat ze de deur openen
deur
om uw onzekerheid over wat het is te verminderen
achter de deur
ze zeggen dat het gespannen gaat worden in
daar of
Hé, gewoon zodat je weet dat het rookvrij is.
ruimte en net zoals je zegt met
Active Inference Institute
de manier waarop die persoon dat uitpakken doet
woorden
Symbolisch en op de manier dat dat.
communicatiekanaal
wordt gebruikt om de agenten af te stemmen op een
verhaal
Dat is wat bepaalt hoe goed het niveau is
de scène gaat weg wanneer de kamer
het is eigenlijk
actief zijn en dat is er zoveel aan
dat wij
Laat elkaar weten wanneer we een leidende rol spelen
de gebeurtenissen dat
dat zet het getюн en dat moet ook
worden ontsloten binnen in ieders
Mijn eigen perspectief en ook nog één bonuswoord
Dat is niet hier
maar iemand heeft wel
ik heb een idee van wat dat betekent maar ik dacht dat ik
simpelweg eruit gooien zoals ze dat ongeveer
Complement om affiniteit
Als ik even kan reageren op uh
Richard’s punt uh voor je aanvang
Ik denk dat de manier waarop je het kunt onthullen
Begrip het vanuit een vrije energie
perspective is uh i mean andy clark i
Denk en Andrus Robstorff heeft
hebben dit als “top top effecten” genoemd
fundamenteel over informatie doorgeven
de top
naar het centrum van zijn hiërarchie om de
Het begin van iets anders
direct via deze soort van uh van
linguïstische tokens die we uitwisselen
Ik denk dat dat wel krachtig is
intuïtie
wat we tot nu toe hebben gedaan is
Breid dit dan uit tot een soort van horizontaal.
de meest effectieve manier van communicatie waarbij het...
letterlijk de gedeelde vernietigen
de fysieke structuur van de niche, indien relevant
Het zit in termen van
gedeelde artefacten zoals verhalen dat we euh
maak en deel met elkaar
dat
zo dus effectief deze
onderdelen van modellen die worden uitgeschakeld
op de fysische structuur van
de omgeving kan ook komen en die hebben
een beetje
uh top-down structuring effecten waar
We zijn effectief het installeren
gedeelde milieuvoorkeur naar in de
top levels van onze hiërarchie doorheen
enkulturatie
leuk en wat is maxwells, wat is jouw
Neem hem fel in, riem om!
ik bedoel, ik denk dat je weet, dus ik denk die
van ons
uh je weet, werken aan meer
specifiek over ecologische psychologie
We zullen het eens over een geschil hebben over de manier waarop ik het ben.
het spijt me, gewoon maar
over het algemeen alles hier samenvoegen maar ik
Denk alsof je het weet
affordances umvelts uh phenomenology
Ik ben er zeker van dat veel mensen niet zullen
Stem je ermee in zodat je het weet
Voel je vrij om hierover te bespreken, maar dat
ze zijn allemaal perspectieven op de
dat soort van ding, namelijk dat als
We zijn bezig met
spreek over je weet de betekenis maken
van organismen die organismen delen
een wereld
We kunnen echt niet zomaar niet praten over
het eerste persoon perspectief en de manier
Dat betekenis verschijnt
vanuit een specifiek perspectief en dat is
iets als wat de mogelijkheden bieden
en omvelts spullen krijgen ze over uh
en effectief wat we probeerden te doen in
in deze paper
en dat is waarom ik denk dat het het
een soort bijdrage aan het bredere
Het project van neurophenomenologie is we we
Begin met
zoiets als een eerste-persoonsperspectief zo
wij
We zijn een beetje bezig om jouw geld te innen
weet van wat subtiele
sociale effecten zoals enculturatie in
begrippen van leerwaarneembaarheden
en dan vragen we de vraag wat is
onder de motorkap en zo
rondom
de hood voor dat soort functionaliteit
verhaal
mechanistisch uit te leggen
uh zo is umvelt een term uh door
een biologe, denk ik het is uitgesproken von
ushakul
ja en hij, uh, ik bedoel, het is het…
essentiëel
het is erg dicht bij de uh de uh
de mogelijkhedenverhaal
hoewel het meer direct is
geredeneerd rondom
het perspectief van het organisme, bedoel ik
zo gibsoniaanse ik zou
zeg dat, uh ja, je weet het, de ecologische
Psychologie werd geïntroduceerd door uh, je weet wel
jj gibson de beroemde psycholoog en
Een groot aantal ecologische psychologen hebben
uh
weerschijningspunten met onze gebruik van mogelijkheden betwisten
hier
uh ik denk voor interessante redenen de
zodat
voor ecologische psychologen is het
Het idee is dat waarneming...
de directe waarneming van een mogelijkheid
voor
het is het direct wel
directe informatie opvangen over
onze omgeving zoals dat is
ze proberen te benadrukken dat wij
niet via deze ingewikkelde route
een beetje
het inferentiële proces is logisch
zoals we net
direct regelmaatlezen van
onze zintuiglijke array
wat is mogelijk en wat is
haalbaar en zo
in gibson’s originele formulering dit is
Wat
de mogelijkheden betekenen wat we doen is
meer tekenen op
Tony Camaro's interpretatie hiervan
het concept als mogelijkheden 2.0, zoals hij het noemt
waarbij een mogelijkheid een relatie is
Tussen enkele relevante kenmerken
van de omgeving en vaardigheden uiteindelijk
Je weet wat verwachtingen en vaardigheden zijn van
een organisme zo
Dit is al een meer inactieve
Gemanifesteerd
het lezen van mogelijkheden en ik bedoel, we hebben
ik heb gekregen
in interessante meningsverschillen terechtkomen
met mensen uit de ecologische psychologie
Precies over dit.
verschillen in interpretatie zeg ik
dit komt omdat umvelt zeer gefocust is
op
dit soort mogelijkheden 2.0 perspectief
waar we echt proberen aan te doen
Wat de wereld voor ons is
het organisme dat
Het bewoont het vanuit zijn perspectief
Dit is ook waar ik denk dat het aansluit
met de fenomenologie, dit ook wel
een soort meer systematische poging
om dingen vanuit het eerste persoon te beschrijven
perspectief
geweldig en dat oké
alex eerst en dan shannon
ja, bedankt, uh, zoals gewoonlijk probeer ik
Verbind het met mijn domein is de
engineering domein
en het is meer een vraag over
kunnen we kijken naar importaties van een
een beetje
functionaliteiten zoals bijvoorbeeld
Als ik een nagel moet tikken
de hamer biedt mij
affordance” -> Waardetoekenning
het gebruiken, maar als ik geen hamer heb
ik zou een microscoop kunnen gebruiken om het
gelijk
maar slechts één of twee keer toch voor mijn
het zou een technische taak kunnen zijn
en als ik een stoel zie en
het biedt de mogelijkheid om zitten het is
net zoiets als een basisfunctie van de stoel
naar naar naar zitten erop het
zo vanuit dit perspectief hoe het dan zou kunnen
word besproken
zoals wanneer een agent iets moet doen en
Ik heb wel wat functionaliteit nodig
en deze functionaliteit of misschien een dienst
het op een manier doen hoe het mogelijk is link
absoluut dit is nagegaan door een
er is veel werk daar, er is een echt coole
groep gevestigd in Um in Nederland
uh eric rietveld and julia keverstein in
specifiek
uh werk vanuit deze perspectief waar eric
het werk van uh eric ridwell
staat centraal in architectuur en mogelijkheden
zo lacht hij echt dit over te brengen
Het gehele aanbod perspectief
uit het ontwerp van de ruimtes die we
Woon
dus wat je zegt is helemaal uh
consistent
minstens een paar heel interessante toepassingen
van de
het concept van mogelijkheden in de literatuur
sinds het begin van de jaren 2000
cool shannon
Ik denk, ja dus ik ben gewoon aan het denken over
dit
dit veldlandschap verschil en
omgeving
het is echt nuttig gezien
het perspectief van de agent die je
onderzoeken
met name vanwege mijn interesse in muziek
neurowetenschappen
zo kunnen we veel leren over hoe mensen
of brains interageren met muziek door het
een persoon in een fmri-scanner en
luisterend naar muziek maar dat is niet
precies hoe we met muziek interageren
in onze dagelijkse routine misschien wel meer dan ooit
Omdat we onze iPod kunnen opzetten
en het spijt me iphone we hebben het niet
Geen iPods meer
en luister naar muziek alleen maar als dit
om enkel inspanning, maar over het algemeen voor
de geschiedenis van de evolutie van het menselijk leven muziek heeft
was dit echt zo interactief
Deelnamegericht
activiteit en om te begrijpen
vanuit mijn positie hoe we interageren met
Begrip of verwerken van muziek
het is ook echt een vraag hoe wij het doen
begrijp en interageer met
met anderen en het is zo wanneer we
Breng deze in
om mogelijkheden te bieden kunnen we een mogelijkheid hebben
voor muziek um in een bepaalde tak dat’s
je weet het
we luisteren naar muziek alleen maar
als het landschap
het is een beetje groter en misschien dat onze
onze kleine werkruimte
Integreert één andere persoon of één.
meer andere persoon
dan de perspectief dat we moeten
Neem
moet veranderen om het perspectief aan te passen
van elk van die personen of
van dat soort muzikale omgeving als een
het geheel
Dat is een geweldig punt, ik weet het niet.
Als u bekend bent met dit artikel dat
Ik heb net een link toegevoegd
in de chat is het van anna anderson en
tom zimkia
uitzoeken de meerlagige
De mogelijkheden van confor
van het componeren en uitvoeren van interactief
muziek
met responsieve technologieën en het was
een van de eerste papers om
neem onze culturele aanpassing werk op
en in precies de
de context die u voorstelt shannon
zoiets als
wat ze zeggen is uh onze concepten
moeten worden verrijkt
met een soort tussenschaal
concept
dus hun idee is zoals wanneer je wanneer
Je speelt live elektronische muziek
er is iets ertussenin
het veld van de mogelijkheden dat elk
Individuum
omgaan met op elk moment en dit
evolutie niveau soort landschap van
Aandacht of dit
populatie niveau uh landschap van
Aanbiedingen waar
er zijn er, weet je, speciale
Aanbiedingen die zich openen
in deze uh prestatie context
een soort een mesoschaal tussen de
Het landschap en het veld
uh ik vergeet de exacte term dat zij
dat ze introduceerden maar
uh ja, de muziek is zeker een van
de coolere
domeinen van toepassing van dit uh dit
dingens
Het spijt me, het is aardig.
oke Shannon en dan
dat is echt geweldig
jij
geweldig sacha uh ja gewoon een korte opmerking
om na te kijken wat alex zei, uh
vanuit het ingenieursperspectief
Je weet dat je een hamer hebt
Alles is een spijker het
Het deed me een beetje aan mis denken
waar, uh, als je iets nodig hebt en
Je bent het niet
ondermijnd door wet of sociale normen
Je kunt het gewoon nemen en
Misschien is dat een, uh, je weet wel, té…
een eenvoudige begrip van
waarom mensen misdaden plegen maar in in dat
context
Als je niet geïnhibeerd bent door euh
de wetten, dan zijn uw mogelijkheden behoorlijk
anders
dan als je
oke en perfect richard, je bent uh
ja qua het veld versus
het landschap
zou het accuraat zijn om een beetje
conceptualiseer dit het veld van kracht als
een beetje
de episodische kennis van het individu
wat zijn zij
hun persoonlijke geleerde ervaringen hun
persoonlijke lichaamelijke mogelijkheden
een soort van deze echt episodelijke zelf
Weet je wel
Een vorm van geheugen waar het landschap van
prestaties gaan meer over de semantiek
de kennis verwerven
Als er een manier zou zijn om dat soort...
kijk naar de bevolking en vraag
wat zijn alle vaardigheden en gewoonten die
Deze populatie heeft
Dat zou het landschap zijn als ik het zou
onderzoeken naar één persoon
Hoe goed weet je hoe te fietsen?
Dat zou meer van uw brandstof zijn.
prestatie
Precies dat is het idee en
het idee
Ook is dat niet zo dat alle mogelijkheden...
even even prominent op hetzelfde moment maar
ze zijn nog steeds aanwezig in zekere zin, toch?
dus ik weet niet, zoals uh
24 7 uh koffie winkel er zijn dagen dat
waar het een opvallende mogelijkheid is voor sommigen
Mensen
Ik zou net een maaltijd gaan geven
en een koffie gerelateerd voorbeeld
uh ja ja ik drink koffie ‘s ochtends
maar
Ik heb de neiging om ’s nachts wakker te liggen als ik…
Als ik het te laat 's avonds drink dan
Er zijn momenten van de dag dat
koffie biedt drinken meer dan
Andere tijden van de dag en zo weet je
Het is dan nog steeds het geval dat bij iedere
het moment dat ik in de keuken zou kunnen gaan
en ik maak me een kop koffie toch
het veld van mogelijkheden heeft meer te maken
met die die mogelijkheden dat zijn
aanvragen op een bepaald moment
je weet het, het komt overeen met de meer
de fenomenologie van interageren met
affordances” -> “aanbiedingen
waarbij het landschap meer een
Anthropologisch of sociaal
een verklaring als als
Richard zei net iets over de
Soorten dingen die een populatie kan doen
In een gegeven ruimte, dat is waar je het over hebt.
dat idee van zeilen in het moment
Omdat één ding waar we vaak over praten is
Sociologie is
is identiteit en zo, als je mijn activeert
identiteit maakt me denken dat ik een
professeur
Ik zal bepaalde dingen opmerken in
om de omgeving anders te ervaren dan wanneer u
Laat me je identiteit zien als een
een echtgenoot of een zoon
of een broer, zeg maar, zodat dat soort van…
nogmaals maar
identiteit betekent dat je mijn identiteit kent als een
de professor is anders dan wie dan ook
van uw identiteiten als een professor
over socialisatie
en cultuur en disciplines, even als goed
dus
oke interessant dank u ja en gewoon
één punt
om het terug te koppelen schrijven ze als hoog graver
bekend
behauptte, dass es nur dann funktioniert, wenn mein glattes Umgehen
Active Inference Institute" breekt het uit.
Zeg wanneer ik mijn koffie opraak of wanneer de
snijmomenten die de objectieve eigenschappen
de beker wordt prominent
aanwezig in perceptuele ervaringen
en afhankelijk van of je thuis bent
Misschien ben je koffie op, misschien ga je terug.
tot de koffiemachine heb je een nieuw
brew
Als je in een cultureel restaurant zit
Misschien reist u dan met uw hand op of misschien
Je fluit of misschien is er nog iets
dat wat cultureel gebeurt om een signaal te geven
dat iemand anders dat als
hun affordantie
kom langs en mevragen wat je nodig hebt
zo is het landschap van mogelijkheden een
zeer rol-specifiek
het wordt gerealiseerd via specifieke rollen
maar het vertegenwoordigt die bevolking
niveau en dat is zo ja veel te zeggen
daar was het een
uitstekende discussie, laten we hierna overgaan op deze
de eerste twee figuren
die over cartoontjes over basis cognitief
Formules en nog wat meer van een volledig
Formule
zo in deze eerste drie panel teken
Ik zal de ondertitels voorlezen en dan
Misschien kan iemand een voorbeeld of een
gedacht
de eerste ondertitel is de persoon die denkt
Ik denk dat ze denken dat ik denk dat de tweede
paneel
wat anderen van mij zouden verwachten
hier
en de derde paneel zegt dat ik afleidde dat
zij hebben de bedoeling
dat ik zou moeten denken voelen of doen x
wat is een gedachte of een
Interpretatie of een punchline hieraan
cartoon wat zou mama van mij willen dat ik deed
in deze context en je weet het
Het is, denk ik, dat dit socialeiteit is.
van het opschalen daarvan
tot een anonieme soort derde
of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of
ja, dit soort anonieme sociaalheid is
een beetje
Dat schaal je maar zo, weet je.
Oudersverwachtingsding
een beetje omhoog ja, het is net pestgedrag
ze hebben me er goed in gedaan ja
Beweg je gewrichten voor je, nou maar...
mensen verwachtten dat ik het zou doen
Het is toch zoiets, gewoon omdat ze verwachtten dat je...
Doe het ook al als dat waar is
waarom heb je dat gedaan en het komt terug naar
dit dat
is een beschrijving van wat peer pressure is
vanuit deze invalshoek zelfs als
De werkelijke biomechanica van de gewrichten is niet
word afdwingen door anderen
en het punt dat we hier maken
ik bedoel het is echt ontwikkeld in onze bbs
papier uh nadenken over andere geesten
maar dat
het is dat menselijke denken echt niet
denkend aan andere mensen
maar nadenken over hun eigen
perspectief
en dat zoveel van onze sociale
Interacties
daadwerkelijk zijn gestructureerd door
de overtuigingen die wij hebben over
andere mensen’s overtuigingen over ons zelf
gedrag en overtuigingen
zo krijg je dit soort mooi recursief
intentionele structuur euh
ja, dat is dus eigenlijk wel de simpele soort
van
Je kent het basis cognitieve formule
dat we het maar noemen maar de
we denken dat dit echt van toepassing is
bijna al het menselijk denken
We zijn echt altijd een beetje aan het proberen.
Begrijp de situatie
uh van het perspectief van je weet wel
gedeelde overtuigingen over wat passend is
in die situatie welke welke impliceert
de mogelijkheid om een beetje vanuit een andere invalshoek te kijken
en om na te denken over de gedachten van anderen
jah
wanneer iemand praat om te horen
zichzelf zo uitdrukken als wij het doen
Het loopt de pan uit omdat het niet in is
Feedback met andere geesten
maar wanneer iemand op de hoogte is van
verhaal
en de cultuur van de lokale wereld de
lokaal
daadwerkelijke interactie niet alleen de
hypothetisch
dan is er de mogelijkheid voor
Communicatie gericht op doelstellingen
en direct en daadwerkelijk werken eraan
Gedeeld
doelen en onder gedeelde waarden alsmede
in plaats van enkel individuen
biophysically running their mouth
wat een mogelijkheid is die we ook hebben
Hoe gaan we dan verder
onze communicatiemethoden hierover
hoog niveau
om in plaats van gewoon te gebruiken
De mogelijkheden die wij
We weten dat we ook andere kunnen hebben
Overwegingen over figuur één, figuur twee is
gerelateerd
dat we veel praten over
Perspectivis en
Je weet dat we steeds hoger en hoger gaan.
niveaus maar ik denk
Je ziet een punt waarop je slechts
Neem een perspectief op wat je.
Denk daar een bepaalde mate van aan
Complexe, te veel zintuiglijk, te veel.
Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
en dat is toch wel van een fenomenologische soort
gevoel van wat je moet doen
wat dat niet iets is wat je zelfs hebt
Een perspectief op dat idee van de stroom
zo is er dit info inferentieel soort van
Een aanpak en een perspectief
Een aanpak die gewoon voortkomt uit
ik voel gewoon wat je moet doen en ik
dit laat zien dat
Omdat ik denk
Je kunt maar zo ver omhoog en nemen
Perspectieven op zaken
wanneer je in het moment soms handelt
Je moet gewoon aanwezig zijn
en voel het ja en we kunnen dat perfect niet
Nadoppenmenen simuleren
Wat iemand anders wil en het is gewoon
Niet zo eenvoudig
We zijn in de lichamen die we hebben met
de mogelijkheden die we zien
en dus om te proberen het te overdrijven wat de
ander persoon
wil of zou willen of zou moeten willen
Het wil het wel.
het is een goed gedachte-experiment
en het helpt in veel situaties maar
Het is geen eindspel van relateren.
Het kan ook mogelijk een aantal dingen verklaren.
de moeilijkheden waar we momenteel over praten
in onze politieke omgeving uh, dus ik bedoel
als een Canadees ben ik er erg in”]
Het idee van multiculturalisme
en diversiteit en pluralisme maar
Ik denk dat dit geen intuïtieve modi zijn.
Socialiteit juist vanwege
ze dwingen ons om de
verschillende perspectieven
door middel van waarmee we proberen, je weet
verbonden zijn met
een gedeeld sociaal wereldje en zo, ja
zoals uh
dingen zoals Dunbar’s getal, ik ben er zeker van
jullie kennen het allemaal wel
Dunbars getal correct als je als je uh
het effect van de grootte van primaten plotten
hersenen tegen de grootte van hun sociale netwerken
er is een bijna lineaire relatie
en als je dat extrapoleren naar mensen dan
zou
Je leeft bijvoorbeeld in groepen van ongeveer 100.
ongeveer 150
en je weet het dat is
Dat heeft waarschijnlijk veel met jou te maken.
Weet waar de perfecte balans ligt
het is gemakkelijk om een beetje te delen
uh je weet een heleboel uh overtuigingen en
normen en patronen van gedrag met de
groeperen en zaken worden steeds meer
complex doordat de groep groeit en
Diversiteit
is opgenomen wat niet betekent dat
Diversiteit is een slechte zaak in alle opzichten ik
denk uh
Je weet wel dat we daarheen moeten.
richting uh
maar ik denk dat het spreekt tot
Moeilijkheden
dat we zien dat het politiek
geen intuïtieve manier van sociaal zijn
We zullen er later op terugkomen.
en hier in figuur 2 zijn we bijna
de figuur 1 een beetje herschrijven
uit een improviserende invalshoek
zo dat de linker paneel de persoon nadenkt
Hoeveel kan ik hier improviseren in het midden?
paneel
wat weet ze over mij
Actief Inferentie Instituut", "Actieve Inferentie", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
en hoeveel ruimte is er om te improviseren daar?
Geef het maar.
hoeveel kan ik
Improviser hier
gegeven wat de lokale aanwijzingen me vertellen over
Wat anderen verwachten
zo veel te zeggen en te denken er is
waarschijnlijk andere manieren dat deze
recurrente vragen kunnen worden geformuleerd
maar is er iets dat
We hebben dat niet één behandeld, mensen.
Misschien wil je dit hier aanpakken
Wat leuk, dit doet me denken aan collega's.
ja zeker
ja uh ik was ik was aan het denken dat…
Misschien in de tienerperiode
we zijn een beetje rebellen
We zijn rebellen tegen de maatschappij en proberen
om te vinden
onze identiteit euh
misschien anders gezegd door onze minimalisering
zelf voorspellingsfouten zodat wij
Also testen als het ware
die normen, door te zijn
een niveau, eigenlijk door te belemmeren
wat anderen bedoelen dat ik zou moeten
Denk
en voel misschien als ik het tegenovergestelde doe
Ik ga iets leren over mezelf
Hoe kunnen we dat dan
Omarm dit, zeg maar, als een landschap.
affordances en culturele affordances
of wel wat onze moeder zegt
en wat we werkelijk uh
proberen te ontdekken wat we van onszelfachtig zijn
Leuk Maxwell euh
oh wel uh ja uh uh zo
Ik vond dat erg inzichtelijk.
Hartelijk dank voor dat.
zeer euh zeer interessant, uh goed dan zou ik
Net toegevoegd dat
zo het punt hier is om ongeveer te zeggen dat
het is het is niet het is slechts niet alleen
over
Je weet, het afleiden van wat anderen denken
Ik moet dat doen
het is het echt meer over de
situationele omgang
dus het gaat erover leren
verschillende contexten en leren over
wat wel is
in al deze verschillende contexten en
dan in staat zijn om daar mee te schitteren
en om de juiste te heractiveren
Constellatie
Als je semantische kennis kent voor
Voorbeeld of
de regels en normen die van toepassing zijn op elk
context
en en en dan weet je wel, verplaatsen van
Van context naar context
en het zien wat voor flexibiliteit dat biedt
staat toe uiteindelijk
omdat je weet, menselijke realiteit is
Improviserend
het is het is het is ongeveer aardig van je
Weet je wel
Omgaan met een situatie
gegeven de beperkingen van die situatie
in realtime
um ja ja het is een gecontroleerde nouveauté
zoals een heleboel improvisatie
het is aan de rand
de voorhoede van de afweging
tussen verkennen en uitbuiten waar
succesvol
systemen zijn op en zo de tiener
opstand
als de tieners zich zinloos
viel in de lijn van wat was
ter plaatse gebeuren
Misschien in een niche die onveranderlijk bleef.
Dat zou een succesvolle zijn.
Evolutionaire strategie maar de niches zijn
altijd in verandering
geen van dat minste, niet eens de ecologie
maar ook
Improvisatie heeft dit altijd in beweging.
Dynamisch en zo de tiener
opstandardrag
Er is het element van het individu
komt tot precisie over wie ik ben
en wie ben ik in dit bredere perspectief en
dan op een hoger niveau is er dit
explore exploit” -> “ontdekken uitbuiten
waar een element van contrariërschap het
komt over als
Negatieve term, maar als je er ooit hebt gehad
Contrasterige modellen
dan wist je niet of je gewoon
in een zeer, zeer lokaal optimum
of welke andere werelden dan
Verken
zo veel is er en de
De details zijn allemaal
daadwerkelijk deze specifieke formuleren
situaties en begrip
Wat zijn de mogelijkheden wat is
precisie euh
doen hier, dus misschien in de volgende stukje we
kan
Kijk kortstondig naar de figuren
drie, vier en vijf
zo zal maxwell het nuttig zijn om
uw perspectieven hierover
maar laten we beginnen met drie, zodat we het kunnen uitwerken
drie is
een hiërarchische voorspellingsfout
minimalisatie kader
en maxwell misschien een poging geven
Wat hier samengevat werd
zeker, uh ik bedoel we beschrijven gewoon
Bayesiaanse voorspellende codering hier
zo zijn de meeste uh voorspellende coderingsschema’s
hiërarchisch zoals we net bespraken
actief afleiden instituut
wat ik bedoel dit wordt hier verder uitgelegd in i
Denk in een vier- of vijfhoek
maar fundamenteel wat deze figuur in
Dat is specifiek bedoeld om te illustreren
is uh de soort van bidirectionele bericht
dat wat impliciet is
uh in in al dit alles, dus zoals we waren
besprekkend weet je het
boven of in het midden is waar de
meer soort van abstract of traag
reg regulariteiten
ze worden vertegenwoordigd en ze ze
effectief de bovenste lagen
Geef context voor de onderliggende lagen in
op dezelfde manier als langzame regelmaat
Geef de context
of de embedding waar tegenover uh
Je weet dat regelmatige patronen goed ontvouwen.
deze langzamere routines of voorwaarden
Geef context voor de onderstaande.
Wat heb je dan precies?
of je weet, komend vanuit het centrum tot
de randen
is effectief voorspellingen over het
een beetje
de data die elke daaropvolgende lagere laag
zult u binnenkort ontvangen
en de manier waarop deze schema’s werken uh is uh
Ik denk dat het een medeklinker is.
Fenomenologie
uh je weet dat zo fundamenteel als de
het brein hoeft niet te verwerken
Iets dan het doet niet uh de hersenen
is een lui orgaan zodat de
de uitspraak die ik vaak gebruik om dit te illustreren
thuis is wat de kleur was van het laatste
de deurklink die u opende
Er is een groot, er is een hoog
de kans dat u zich niet heeft aangemeld
dat in ieder geval
uh, maar omdat er geen reden is
zo also also netjes afgehandeld
met met de deur wat je moest doen
is open the door to get to the other
Een kant daarvan
en je weet dat er geen reden was om zelfs
De kleur van het deurknopje registreren
wat is er met dit soort kader te zeggen
wat het signaal is
dat de hersenen op elk moment verwerken
is de discrepantie tussen de data die
het verwachtte te registreren
en de gegevens die het daadwerkelijk doet en
dat verschil heet een voorspelling
fout
en uh als je gewoon even terug kunt kijken
3 voor 1 seconde
om het punt te maken dat
goed
zo, uh, dit heeft betrekking op de basis in de zin van
dat
neerwaartse berichten dragen een voorkennis
waarschijnlijkheden
zo essentieel kun je dit zien als
de basisratio voor een bepaald
fenomeen onafhankelijk van de data dat
Ik verzamel
en dan is de voorspellingsfout eigenlijk
combineert dat kennis
met data het is iets als de
Plausibiliteit
als als de prior gewoon de waarschijnlijkheid
van
een evenement waar ik de overweeg
De waarschijnlijkheid is de kans daarop.
Het evenement is vergeven
een beetje gegevens die ik daadwerkelijk uh
geregistreerd effectief
dus dit is de reden waarom deze kaders
Vaak genoemd als Bayesian
de stijgende berichten dragen voorspelling
fouten die waarschijnlijkheden zijn en de
neerwaartse berichten dragen een voorkennis
de waarschijnlijkheden die
welke voorspellingen zijn die
voorspellend brein en zo verder
zijn allemaal over perfectie
en dan vanaf hier uh gaan we verder met
een specifieke hypothese over voorspelling
programmeren
Ik weet het niet zeker in welke mate
We zijn nog steeds toegewijd aan dit functionele.
onderscheid
maar het idee is dat, uh, minstens in
de hersenen
Ze zullen er twee soorten neurale zijn
Populaties euh
degenen die effectief coderen ja
deze generatieve modelunits
welke van degenen die het coderen
de soort basispercentages
over de fenomenen waar je’s
Interesse en dan nog een
functie verschillend subpopulatie
van neuronen die verantwoordelijk is voor
het verschil berekenen tussen de
de data die je verwachtte gegeven deze
voorspellingen
en de data die je daadwerkelijk
ontvangen
en opnieuw het onverklaarbare signaal dat
het deel van het signaal dat niet was
Voorspeld door uh de dalende uh
de berichten worden doorgestuurd naar bovenwaarts in de
hoopt dat het weggespeeld zal worden
op een bepaald moment
en ook een notitie die kan helpen
Begrijp dit
Is deze ondertitel in de empirische basis?
framework
het systeem kan dan de posterie gebruiken
verkregen uit één iteratie als de voorafgaande
in de volgende iteratie
en zo is het empirische kader
op een bepaalde manier wat
Het ontsluit de Gordiaan knoop, het voorkomt dat wij het doen.
van dat het gewoon simpelweg
priorij’s allemaal omhoog
en we beginnen ergens door te beginnen met het
vooraf
voor één niveau met slechts empirisch bewijs
wat we krijgen van de posterie betreffende
op dat tijdstip
als een beginpunt en dat kan dit zijn
geïnitieerd in het fysieke
Niet-eindige systemen omdat
Er is een mogelijkheid dat empirisch
fase zodra het wordt gebruikt in
data-analyse in een verscheidenheid aan gebieden jij
kan de gegevens gebruiken om een voorkennis te informeren
en dan een generatief model dat
startt hier mee
ja precies en wat Bayes doet in
dit kader biedt slechts een manier om
optimaal combineren
wat je wist voordat je welke data samplede
uh
met wat je ervan hebt geleerd
dus, zoals u zegt
Je doet er in wezen dus...
uw vermenigvuldigen van
de posterie zodat je berekent
De posterie berekenen door je prior te vermenigvuldigen
door uw waarschijnlijkheid en dan uh
normaliseren
dat kan soms behoorlijk ingewikkeld zijn
maar
Dat is effectief wat je doet.
hier en laten we dit eens bekijken
een voorbeeld, hier hebben we hetzelfde
Architectuur als
figuur vier zodat we het uitbouwen
figuur drie dit is een
het is een grafiek, het zijn gewoon knopen en
het is de pure rand
Representatie nu we denken over
iets geloofwaardiger
neurale architectuur en misschien in sommige
breinregio's zo en misschien wel
in andere hersengebieden is dit niet het geval
maar dit is een plausibele architectuur
en nu hebben we een voorbeeld, wat is
worden getoond met de hond
Dit is enkel om het te illustreren
onderscheid tussen centrum en rand
um ja dus het beeld van de hond is
even
heeft een Fourier-ontleding ondergaan
wat dat in feite betekent is dat je wel gul bent
van het scheiden van de verschillende ruimtelijke
frequenties
dat zijn gebruikt om het beeld te genereren
en
ik bedoel het hypothese is altijd een beetje
hetzelfde is dat hoe dichter je bij
de sensorische rand
Hoe meer je ermee bezig bent, des te sneller het gaat.
veranderende regelmaatheden
zo veel informatie met een hoge ruimtelijke frequentie
wordt vertegenwoordigd aan de onderkant of het
de rand van de hiërarchie
en naarmate je de hiërarchie oploopt wat je
wat steeds lager en lager wordt
ruimtelijke frequentie-informatie
zo iets in de geest van is het idee hier
Also als het zo is
de de snelle regelmatigheden zijn
worden weergegeven dichter bij de sensor
de periferie langzame mensen dichter bij de
Active Inference Institute
oehoe
Ik hoop dat ik het goed heb gezegd en uh en en
jah uh
de meeste zintuiglijke modaliteiten zullen wel
gedecentraliseerd bedoel je zo
Weet voor het visuele
actieve inferentie instituut, actieve inferentie, pymdp, youtube, discord, github
Je weet wel, het detecteren van essentiële lijnen
en je weet wel zoals beoordelingspatronen en
hoe meer primair
de visuele gebieden zoals v1 en alles
en dan als
je stijgt op in de corticale hiërarchie wat
de neuronen worden
Zeer gevoelig voor zijn groeperingen
patronen zodat dingen die veranderen op een
Iets langzamer
tijdschaal bedoel je als je één van
deze Fourier-transformaties naar een afbeelding
van wat je het gezicht zult zien is dat de
grove morfologische kenmerken van het gezicht
zoals je weet waar je wangen zijn
en waar je uh je kaaklijn is
zijn veel ruwer dan de snel veranderende
dingen voor je gezicht zoals je ogen en
uw mond uh
en zo, je zou kunnen denken dat
Dit wordt vertegenwoordigd
hiërarchisch uh in de hersenen um
en laat ik eens kijken, ik voeg er nog één niveau toe
Naar de specifieke visuele
Voorbeeld omdat het in de details zit
dat we het kunnen zien
wat we uit dit kader halen
zeer lage ruimtelijke frequentie
het is net een wazige filter het is erg uh
het is gemiddeld genomen
over grote delen van de visuele ruimte op
in contrast de zeer hoge ruimtelijke
De frequentie ziet er korrelig uit
en dat is ongeveer hetzelfde als het
hoge contrasten ver অবলম্বing tot meer
de verschillen benadrukken
naburige pixels maar
Als je dat doet, verlies je het globale.
structureren zodat we weten dat door te spelen
rondjesmaken in photoshop
Het zou echt geweldig zijn als we dat konden.
zien hoe de wereld totaal is
Hoge resolutie en optimaliseer het gewoon.
met één niveau
maar het blijkt dat in het netvlies
cellen zijn
Geactiveerd alvorens de lijnen.
detectie het is als
licht eerst donker het kan alleen detecteren
Het is aan of uit
zeer lokaal en hoe doet dat dan
een signaal dat uiteindelijk een extreem
Lokale contrasten
hoe verschijnt dat dan door?
de context van diepe voorkeuren over
reg regulariteiten in de natuur
Kijk naar Deep Mind en bekijk de afbeeldingen
die in deep dream geproduceerd worden
deze regulariteiten die natuurlijk lijken
Ze zijn niet zomaar van nature natuurlijk.
ze zijn
menselijke visuele niche zoals gras
en wolken
Deze soort dingen hebben structuren
die bepaalde andere soorten herhaaldelijk
het gewoon niet verschijnt in
de natuur
en dit is een structuur waardoor de
Hyper lokale contracten
contrasten letterlijk tussen pixels in
dit beeld
kan worden overgeslagen en je kunt erger afmaken
het volledige spectrum verkrijgen
voor uw uh resolutie op het beeld
en dan nog een extra laag detail toe te voegen
wat wij ervaren
Er is geen van deze niveaus
Omdat we een wereld in volle ervaren
kleur
hoewel er geen uh kleur receptoren zijn
onze periferie
en ook een wereld die volledig
de oplossing, hoewel we heel erg
verschillende resolutie
zolang de pixels euh
de retina detectie eenheden zijn
bezorgd over deze fobie in het centrum
van het oog versus de periferie
zo dat voor mij is het een bewijs van
We ervaren dat.
onze degeneratieve wereldmodel
dat de wereld vergelijkbaar is
Oplossing, ongeacht hoe mijn hoofd draait
kijkt naar
en er is overal kleur en dan
Ondanks alles of sub
persoonlijk zijn onze ogen betrokken bij een
oculomotor
informatief zoeken taak en waar doen
de ogen van Sade
het blijkt dat ze kijken waar de
het meest informatieve plek om naar te kijken
Gezien de structuur van deze Bayesiaanse
een algoritme met zo veel dingen dat is
Aanbevolen met deze architectuur
en er zijn zoveel aspecten van
de signaalverwerking cascade
vooral de top-down priors
dat niet weerspiegeld wordt door dit idee dat
het oog is een camera en de hersenen zijn een
cpu
en het doet gewoon beeldclassificatie
als een convolutienetwerk
Er zijn convolutionele elementen om te
zeker in visie maar ze
spelend uit in dit soort kader
Niet in een tic-tac-toe kader
ja absoluut, uh, helemaal mee eens
met dat, dat is
dat is een goed punt, ehm, de ik
Denk aan
vaak over het hoofd geziene element van dit plaatje
Is dat het?
het is een kritiek op bottom-up
Passief
Je kent een passief beeld van de hersenen
dat is gewoon van onderen uit gebeuren
aggregateert uh je weet, simpele eigenschappen
totdat je bijvoorbeeld een percept krijgt
het is zodat we dat niet zomaar zeggen
is een top-down aanpak
Het is de tweewegverwerking
laat het cascaderen echt tot je doordringen
waar wil je uiteindelijk heen
en je weet als je net zei uh
dan zoals je weet
de ervaring die we doen
impliceert al deze verschillende niveaus
en dat is precies omdat dit hele
Meervoudige architectuur wordt impliceerd
het hele tijd dat je dit soort
Rijk
je weet wel, evenwichtig op meerdere niveaus
ervaring
we kunnen hier misschien ook nog naar kijken
figuur
voor de laatste sectie van onze discussie
nu hebben we
dit Bayesiaans kader van de
vorige beelden eerst van haar meest
strevend
het herformuleren tot iets dat er een beetje
iets natuurlijker
en nu gaan we het terugbrengen naar
onze discussie over
cultuur en over verwachtingen normen en
affordances” -> “aanbiedingen
zo hebben we dezelfde structuur waar
We hebben voorspellingen in beweging.
en voorspellingsfouten die omhoog gaan of
in of uit dit zijn gewoon ruimtelijke
Metaforen en er is alleen maar binnen en buiten
Er is geen boven- of onderkant
en dan voegen we nog een paar niveaus toe
de details aan het model toevoegen
het eerste is dit blauw en dat is de
nauwkeurigheid
gewichtings en zo dat is het invoeren hiervan
Hiërarchie op een paar verschillende plaatsen
en het regelt de temperatuur zodat
Spreek
over de precisie hoeveel moeten wij
Hoeveel aandelen zouden we moeten inschatten?
over dit
uh informatie die op komend is, alhoewel
Er zit daar veel meer nuance in.
en dan is er ook een top-down
modulatie van aandacht
en dat is waar dit regime van
De aandacht komt zo binnen
de precisie-verhaal is echt cruciaal voor alles
dit en je weet eerlijk gezegd
terwijl ik deze framework leerde uh je
ongeveer vijf jaar geleden was ik
hoop dat de precisie-dingen het niet zouden
zijn zo centraal in het argument omdat
Het is echt ingewikkeld
maar uh het blijkt dat je het krijgt als je het
krijg wat van de meest interessante
effecten van de precisie-ding dus
het is het is het is een beetje
het is soms een beetje moeilijk om
probeer het hoofd te maken maar ik denk dat
De inspanning is het waard
het idee is gewoon om te zeggen dat op elk
het niveau van de hiërarchie
de hersenen registreren niet zomaar een
Het signaal, maar het evalueert hoe zeker men is
of geloof het is in dat signaal of hoe
De signaal is betrouwbaar en dit is wat
dit precisie construct effectief
hoe kwantificeert u en weet u
waren we hierover spraken
informeel is het correct
een meer intuïtieve manier wellicht van
het formuleren ervan is als
het volume zodat het een beetje zoals de
Het volume van de hersenen
Op elk van zijn verschillende soorten zintuigen
Live streams
zo sensorisch en voorspellende stromen
effectief
en ja dus nauwkeurig wachten is wat
het stelt u in staat, volgens dit verhaal
minstens
conflicten oplossen uit verschillende bronnen van
informatie bijvoorbeeld 2018 2019 i
Ik heb veel tijd in Londen doorgebracht
en Londen was verrassend mistig uh zo
tot nu toe, bedoel ik als Canadees…
nooit iets meegemaakt
zoals ik denk dat toen, toen ik een
Er was zojuist zo veel mist.
en er waren dagen dat ik zou komen
uit mijn appartement
Actief Inferentie Instituut", "Actieve Inferentie", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
Voorop
er was zo veel mist en zo uh je weet
in zulke omstandigheden wat je
Leer is om te vertrouwen op de anderen
zintuigen alsof je hoort bijvoorbeeld
dus is er een
Er is een verhaal over de manier waarop het
Het brein is een beetje dynamisch het is toch
alsof een dynamisch
het evenwicht, in zekere zin, is het brein
proberen te
welke van de signalen dat het
omgaan met
zijn de meest betrouwbare, dus ik ga stoppen
nu heeft richard ja
ja, dus en dit is de kritiek die
krijg er veel
wanneer ik op conferenties presenteer en
Zelfs wanneer ik publicaties maak over ideeën met betrekking tot
dit
in de zin van, je weet als…
Stel je voor dat ik een meesterdief ben
en ik loop een buurt binnen en ik’m
Ik ben de wijk aan het achtervolgen om te...
ontdek wat ik wil
wat ik wil dat ik in welk huis
Ik wil erinbreken en daarvoor heb ik deze
priori's met de sensorische informatie
zeer gemotiveerd om dingen te stelen en
dan is er altijd die oude man in de
Wie zijn er met de hand omhoog en zegt dat’s
echt cool, dus hoe test ik dat dan allemaal?
hoe wat meet ik welke variabelen doe
Ik moet verzamelen
en als het op het einde van de dag allemaal is
het mij geeft een verfijndere versie van
wat ik al bespreek
Wie geeft er om en ik, mijn gevoel zegt dat
Dat klopt niet
ik bedoel terwijl we dit schoonmaken in al deze
verschillende disciplines waar we naartoe kunnen teruggaan
Vooruit en vertaal
Je kent onze concepten maar al te goed en
zodat we allemaal praten over de
hetzelfde
maar als het niet tot iets leidt
empirisch dat dan wel kunnen dan beginnen
uitvoer kritische tests
en laat deze versie van de theorie zien
Het is fout omdat
mijn voorspellende priors of zo maar
het anders had bekeken als het zo was geweest
Zo gedaan
zo, ik denk eigenlijk dat dat het is
dat ik het steeds met moeite vind en
Ik hoop dat ik wat inzichten kan krijgen van
Iedereen hier is
hoe vertalen we deze figuur zes in
een empirische test die ik kan opstellen
voor een nsf subsidie
en vervolgens gegevens verzamelen en mijn theorie laten zien
Het klopt.
Parsons uit 1950 had ongelijk, toch of niet?
Active Inference Institute
Dat is een geweldige vraag, uh ik denk dat…
waar dit is gebeurd
de meest uitgebreid is het in de psychiatrie
waarom en zo
dit was echt wat de boodschap aandreef
thuis voor mij
dat het verhaal over precisie zo centraal stond
naar dit
Begrijp je heel veel uh?
psychiatrische aandoeningen in termen van
veranderde precisie-gewichtingen
profielen
zoiets, uh
Ik denk een soort goed begrepen
het voorbeeld heeft te maken met de cyclus het
De loop van schizofrenie
dus we denken dat en phil corlet
uitstekend werk hierbij ehm ik bedoel
Meerdere mensen hebben hier aan gewerkt.
van verschillende soorten perspectieven maar
alle soorten vertrouwen op
dit construct van precisie en ondersteuning
dat
dan het aanbieden van een backup met fMRI-data zodat de
de loop van
schizofrenie bijvoorbeeld wordt gedacht
om misschien te beginnen als
Ja, weet je een pauze een fysiologische pauze
in je dopamine signalering zo zeggen d2
Receptoren
Begin te falen zonder reden zo
ze genereren
wat wij als
spurious prediction error zoals een
Een voorspellingsfout die niet echt is
Het volgen van alles
en dit wordt aanvankelijk opgelost
perceptually in de lagere niveaus van het
de hiërarchie is op zijn minst genomen
Illusie
zoals de hersenen genereren een
Actieve inferentiële signaal en wat het is
het komt uiteindelijk uit
ondergewicht is het toekennen van hun waarschijnlijkheden
gewichtsnormering
het voorspellingsfout vanwege dat het
essentiëel gebeurt er, zoals er is
Een uitleg en deze voorspellingsfouten
dat geen enkele dingen volgen
Te veel
de belangrijkheid en als de voorwaarde
Hoe erger het wordt als ze er steeds meer krijgen
Belangrijk omdat ze consistent zijn
zoals de hersenen consequent zijn
het genereren van deze voorspellingsfout
en op een gegeven moment wordt het zo
Intensief in de hersenen dat het begint te
worden opgelost door leren
meer dan via een hallucinatie zo
dan weet je het
Voor jullie die een beetje
Onderzoek naar psychiatrie, zoals u wellicht weet.
Er is een typische cursus van
Schizofrenie die begint als een meer
een beetje
ervaring met hallucinaties waarbij mensen
zijn nog steeds tot op zekere hoogte
Bewust van het feit dat ze het
ze ondergaan een abnormale
ervaring en ze hallucineren
maar laat in de fase, je weet, schizofrenie
heeft meer te maken met uh persistent
waanige overtuigingen
en nu uw daadwerkelijke cognitieve structuur
past de foutsignalen die
Je genereert en leert van
het leren over fouten, zeg maar,
Het houdt niets in werkelijkheid bij
Omdat het gewoonweg een storing is
dus vanuit dat oogpunt uh om te antwoorden
het
goed om te reageren op de punten die je
net Richard de hoogte gestegen
Ik denk dat, uh, veel van de kracht
van de aanpak
in termen van een bewijs van principe komt
van de psychiatrie
deze voorspellingen en precisies
worden berekend door delen van de hersenen
dat u kunt identificeren
en zo phil corlet, denk ik in het bijzonder
heeft echt heel indrukwekkend werk verricht
uh
op en neer op hallucinëren uh op de
over schizofrenie en de…
effectief gezien
een soort presentatie over schizofrenie
en de koor van schizofrenie
zeer goed werk vanuit dat perspectief
Het voelt aan op Yale, voor degenen van u die
Ben je het?
Interessant, cool, uh, Steven en dan zullen we…
terug naar het unieke
voorspellingen vraag ja denk ik maar
Daarop voortborduren
om deze uitdaging van
dingetjes die in de tijd gebeuren zoals een tijd
een reeks gebeurtenissen
meer dan een soort momentopname in
de tijd die ik denk
Traditioneel veel onderzoek soort van…
Doe je dat dan?
zelfs wat maxwell daar zei is
wat als een patroon in de tijd wordt gepresenteerd
Als je even een moment de tijd neemt, hoeft het misschien niet te verschijnen.
Dat en ik denk dat daar
het is een beetje moeilijk dat te analyseren dat’s
Waarom dit
modellen die ze creëren tonen hoe dingen werken
Een breed beeld over de tijd op een lage manier.
Dimensionaliteit
en dan kun je er iets van krijgen
en ik ben een beetje
Dat stelt een probleem over echt.
levensscenario’s en ik ben
ik ben geïnteresseerd of misschien
aanpakken vanuit de richting van
affordances en de omgeving en
werkend achteruit
hoe mensen zijn afgestemd op een
de omgeving kan de manier zijn om naar te kijken
de meer macro
Omdat het zo hoogdimensionaal wordt
Als je iemand neemt
op individueel niveau, maar ik denk dat
staat ter beschikking
laten we dat terugbrengen tot de vraag
over
misdaad euh door richard, laten we eens nadenken over
de gedeelde verwachtingen
zo kunnen de gedeelde verwachtingen zijn
Mensen doen niet
stap op iemands privé terrein
dat dus ook iemand zo iets heeft
Wie zeer gemotiveerd is en de middelen heeft
de mogelijkheid tot
Doe een overval daar is nog onzekerheid
Wat er in huis is
Laten we nu eens voorstellen dat de norm verandert zodat
dat mensen brede ramen hebben en
u kunt precies zien welk huis het heeft
welke
uh apparatuur nu iemand die’s
Gemotiveerd en met de mogelijkheid.
wordt mogelijk gemaakt door een culturele norm die
maakt het mogelijk om dichtbij het raam te passeren
ook een architectonische aanwijzing
om erin te kijken
ze verminderen hun onzekerheid over
Wat zit er in huis?
en dat gaat niet alleen veranderen
het gedrag van die agent
in hun eigen gebied van mogelijkheden maar
ook een macro
trends en zo, dit is op een zekere zin dit
is
kijken naar binnen in de hersenen zijn dit
verschillende neurale populaties
en dat zou precisie kunnen zijn
gespeeld door de dopamine
en door dopaminerge synapsen als
maxwell’s talking about
en persoonlijk vind ik het fascinerend
dat er zoveel verhalen over beloning zijn
het is maar zo, gokken draait om mensen
proberen om beloning te maximaliseren
overvalingen over mensen die
maximale beloning echt
Is het wel zo, of gaat het om mensen?
het optimaliseren van hun precisie of wellicht
zelf ook opererend onder disfunctionele euh
nauwkeurigheid
de regimes zodat het niet alleen maar gebeurt omdat
het is een optimalisatie
en een precisie-gerichte kader
dat betekent niet dat afwijkende gebeurtenissen
het gebeurt niet zo op het niveau van de hersenen
we kunnen daarover nadenken
nauwkeurigheid
maar dan ook sociaal wat is de
de feedback die iemand ontvangt
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference". langs de weg dat heeft andere mensen
Geef ze feedback om ze te behouden
op een rechte weg, zo ongeveer
dan
hoe definiëren we als culturen dat
De weg is
Zijn er uitgaande wegen vanuit de randen van
de maatschappij
dat helpt mensen een gezonde situatie in te gaan
en coöperatief
een manier van leven of dagen mensen pushen we
ook afwijken op een bepaalde manier uit de
waar ze nog steeds vaker voorkomen
verder afwijken
van een steeds beperktere kijkhoek
van het centrum, dus er zijn echt zo veel
de niveaus waarop dit een rol kan spelen
dus denk ik gewoon door de tijd
laten we een paar afsluitende gedachten delen van
Iedereen die iets te delen heeft
en ook via tekst als
Je luistert ook maar
worden
Stuur ons vragen of onderwerpen of citaten
Omdat we een heleboel citaten hebben
We hebben geselecteerd
en een paar andere dingen die we dachten dat
We hadden meer tijd kunnen doorbrengen
we zullen dat later bespreken
Volgende week met deze eerste podcast
zijn de figuren de definities de
rampen en de toegankelijkheid
van heel veel verschillende vakgebieden en dan
De volgende week zullen we zelfs nog een brug slaan.
Verder
zoveel afsluitende gedachten van onze
Deelnemers
Ik denk dat dat een hele goede is.
Hoe je dat vraagstuk van onderzoek benadert
dit
Je weet hoe hoe hoe doe je brengen
dit hele verhaal van
de vrije energieprincipe of voorspellend
het verwerken of de daad van inferentie en
daadwerkelijk bestuderen het in
een sociale context zoals in een groep van
Mensen, niet alleen de statische dingen
Een dief die alleen in een buurt is
nacht maar
in de context van een groep mensen
ze interageren
en ik denk dat dat een geweldig
onderwerp voor
Een deel van volgende week of wanneer we
terugkeren
en weet je, een vermelding over muziek
Dat is een geweldig.
een klein model systeem
om deze soort interacties te bestuderen «Active Inference Institute», "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
en
Beginnend vanaf westerse muziek gewoon omdat
Ik ben hier opgegroeid en dat is een beetje muziek.
Ik heb ermee geinteracteerd, maar als u een
ensemble je weet het
Wie zijn de leiders van het ensemble die?
zijn de volgers
en je kunt dat soortgelijke effect een beetje manipuleren
en
serieus bestuderen hoe je ermee kunt spelen
verander de aandachtregimes of
veranderen
wie in de groep het beslist over wat de
een specifiek vakgebied
van affordance is dat dit stuk van
De muziek moet afgaan
en er zijn echt veel
spannende en leuke manieren om creatief te zijn
het laboratorium om dit soort sociale te bestuderen
uitwisselingen en misschien wat van deze
om super complexe wiskundige modellen te
zoals het brengen, het geven ervan, geef er wat empirisch aan
onderzoekend
geweldig richard, kan iemand anders het ook verhogen
hun hand ook ja
uh opbouwend hierop denk ik dat het is
geweldig idee om te praten over mensen in
groepen en de dingen die ik heb
Actief Inferentie Instituut" zag "Active Inference" komen met "hyperscan".
en de mogelijkheid om te hebben
twee tot vijf personen
samen gescand worden op hetzelfde moment
sociale interactie en
en dan vragen we bijvoorbeeld: oké, wat is dit wel
wiskundig model
van het principe van vrije energie of actief
inferentie of wat dan ook ingebed
Individuum
hoe doet het wat ik bedoel komt het
af naar een paar oscillators bedoel ik
dat is het waardoor ik steeds terugkom
Ben je dit goed?
Dit is gewoon een andere versie van gekoppeld.
oscillatoren en als dat’s
dan de gedachte over hoe doe ik
empirisch om hiermee om te gaan is omdat
Deze gekoppelde modellen kunnen omgaan met 10 15
1.000 mensen die met elkaar interageren dat onze
huidige concepten in de sociologie we kunnen
Praat abstract maar niemand begrijpt het.
op een manier uitzoeken hoe het te meten zo
Ik denk dat dat erg interessant zou zijn.
Bekijk de kruising tussen het
modellen
onze huidige scanmogelijkheden en
empirische ontwerpmethoden en de theorie
en echt zien waar zij wat zijn
praten over en wat is een meer
geïntegreerde weet operationele vormgeving
die concepten
in aanmerking nemende deze technologie en deze
modellen hoe dat zou uitwerken
Termen van experimenteel ontwerp
Dat is echt spannend, ik zal het proberen.
om opnieuw in te gaan
Omdat mijn camera opnieuw crashte na
dit commentaar maar ik wilde het ook aan beide zeggen
van jou shannon en richard als deze zijn
lijnen van onderzoek die u interessant vindt
in exploreren dit is zeker
iets wat onze groep is
zeer geïnteresseerd in het verkennen, ehm, je bent
Praten over hyper scannen, echt waar
Ik denk dat dit de richting is
we werken met een paar
Mensen
nu uh zo robin murphy
uh santiago castillo uh
met name alle mensen die EEG doen
en fMRI hyper scan-ning
en uh de nieuwe soort ding dat
we're trying to do is uh to combine
meergangenheden
Modelleren met meerdere hersenen
neuroimaging je weet toch dat de
Probleem met
dat ik met sociale neuroscience heb
dat we het
en ik ben er zeker van dat jullie van die sociale
Wetenschappen zullen het eens zijn
ze doen fundamenteel gezien
kijken naar de hersenen met dit
echt een diep niveau, je weet wel
onderzoek, weet je, we bekijken
zoals
honderden verschillende uh sensoren op de
Kap of wat dan ook
en zo hebben we al deze dit brein
de data die we bekijken maar echt
wanneer we naar dat soort
de maatregelen die we ermee gebruiken
het zijn zulke speelelementen zoals
mededogen of wat daarvoor bedoeld is
Vertel ons iets algemais over
cultuur en het probleem daarmee
dat we effectief zijn
het nivelleren van al de causale structuur
en complexiteit
van de sociale wereld naar zulke
speelgoeddummyvariabelen die bedoeld zijn om
Vertel ons iets heel diep over
uh je weet, sociale interacties en
door het combineren van deze meerschalige
perspectief geopend door de vrije energie
principe
met hyperscanning en andere euh
sociale neurowetenschappelijke technieken
We hopen echt in staat te zijn om euh
bespreek en begrijp en modelleer het
de sociale wereld
in al zijn complexiteit terwijl ook
bij
aktieve hersenen dynamiek, dus ik heb mensen voor
Voorbeeld interactie
Ecologisch realistische situaties voor
Mensen
en dan dingen over weet je wel
zoals uh
zo Edwileck bijvoorbeeld als je niet
Je zou haar absoluut moeten leren kennen en kijken.
haar werk
um e-d-d-a-b-i-l-e-k
Edward is momenteel Carl Fristans
postdoc
en ik denk dat ze ook in Mannheim is
Duitsland
en wat ze heeft ontwikkeld is uh
effectief een maat van hersenen naar hersenen
synchroniciteit of een echte hersentumor in realtime
herschap tussen hersenen
overdracht en je kunt hierbij komen
uit het oog, uit het geheugen
Interacties
tussen mensen, uh je weet het, waarbij ze met elkaar bezig zijn
een soort gedeeld
een participatieve taak zoals je weet
het uitlijnen van blikrichting of zo iets
en tegelijkertijd hun opnemen
Hersenen als ze interageren
en ik denk echt dat dit zo is...
Een gouden weg voorwaarts, dus als er van uen…
daadwerkelijk geïnteresseerd zijn om hiermee verder te gaan
neemt u alstublieft
stuur me een pb of iets en dan kunnen we het
begonnen
perfect en ik sluit dan maar af, denk ik
Een korte notitie over
het vlakke versus de deflatoire theorie
Omdat het echt terugkomt op wat
Wat we hier doen
Is dit nog een metafoor en is het gewoon?
hanglampen op tafel
is er iets daadwerkelijk meer
hier en vlakken
maxwell was suggesting is wanneer we”]
ik project dat het psychologisch is
ook als een dimensieterm
We projicteren op simpele constructies we
ik wil een simpel
Het concept van empathie en in zekere zin door
het projecteren in die representatie
op een lagere dimensie hebben we een
de wereld die niet noodzakelijkerwijs reflecterend is
van het gehele systeem
tegenover gesteld aan een vlakke benadering
account
We kunnen een ontluchting hebben, een deflatatoire
Het account waar echt wat gebeurt is
communicerende hersenen
het is echt gewoon die hersenen
Communiceren en we laten de druk wegvallen.
de extra de tweede laag waar is de
Empathie waar is het regime
Waar is de aandacht, het antwoord is het
het gehele systeem
en het is niet alleen het hele systeem
de persoon is het hele systeem
met de niche en de cultuur
en dus is het veel om te begrijpen begrijpen met
omdat
het is een systeem op meerdere niveaus en we kunnen
ontwerp een experiment dat isoleert
een bepaalde component maar we hebben het nooit echt
hebben geïsoleerd van de evolutie
de context of de ontwikkelingscontext
en dus het doel om na te streven
inflatoire rijke rekeningen die voorzien
al deze humanistische dingen die wij
willen zien
zoals inactief verankerd in gekultiveerd
cogitatie
meer dan het vlakstreken ervan op iets anders
en dan zeggen ‘wel misschien zijn het
hetzelfde tussen verschillende culturen
We kunnen dat daadwerkelijk eens nader bekijken.
en
Kijk wat we daadwerkelijk hebben en
staple met een laatste gedachte
ja, bedankt, ik ben het helemaal met je eens en ik vind het
dit idee van in staat zijn om
Voel waar we naar kijken dit idee van voelen
Textuur
het zou dan een beetje analoog zijn aan dat
Omdat je empathie hebt en iemand
also ik werk veel aan de ontwikkeling
veld en gemeenschapswerk en
Je krijgt dit idee van empathie, maar daar is…
Geen tijdsvariatie en empathie het is gewoon
zoals
gooi daar je weerstand en het is net alsof wel
Hoe verandert dat dan?
de moment is er niet, er zijn er geen
niemand denkt er daadwerkelijk aan
hoe dingen in de loop van de tijd veranderen, dus ik denk het
dit dit is echt heel nuttig
het heeft veel dingen in mijn hoofd verduidelijkt
daadwerkelijk gewoon horen
die discussie over ik denk het is een
een andere manier van denken over
kijkt normaal alle die granulariteit
zou gezien worden
als een probleem maar het kan ook gezien worden
zoals
gegevens die echt geweldig mooi zijn
maxwell eerste auteur laatste gedachte
ik wil gewoon dat het minder een gedachte is dan
een gevoel dat ik gewoon wilde herformuleren
Dank aan iedereen in de
Gesprek
dit is echt spannend en
geweldig en uh ja
ik ik zo als iemand er ook wel wil
Ontwikkel deze ideeën zoals ik zei
Neem contact met mij op
en uh onze groep is erg geïnteresseerd in
samenwerking met de we hebben gevestigd
een multi-site
internationale netwerk van onderzoek genaamd
het netwerk van ingebedde geesten
we gaan het wel, we gaan het wel
start de
Website binnenkort maar uh voor die van
jij ehm
ze zoeken internationale euh
samenwerking
en zo verder, neem alstublieft contact met mij op euh
zoals wat we proberen te doen is een
een gemeenschap rondom dit
en je weet dat deze podcast zeker
onderdeel van het consolidatieproces
en uh ja, bedankt allemaal
je bent allemaal echt geweldig en dit is
erg leuk
Bedankt, Maxwell, we hebben de oprijlanen gebouwd
Samen zijn ze groter dan we kunnen
bouw individueel en
Bouw de oprijladders die we willen zien
Bouw de cultuur die we willen zien
Dat is veel werk om te doen.
maar het is bemoedigend te weten dat
Samen maken we het waar
oke, bedankt allemaal voor de livestream
dank u wel voor het luisteren
en ik zal de livestream beëindigen